**Читать на других языках: [Українська](README.ua.md),
[English](README.en.md).**

## Компоненты и коллекции. Стилизация.

_В этом разделе курса я изучу основы создания React-компонентов на практике с
использованием TypeScript. Мой проект включает корневой компонент `<App>`, в
котором будут рендериться все компоненты заданий. Каждый компонент будет
организован в отдельной папке, содержащей файл самого React-компонента и
соответствующие стили. В качестве сборщика проекта используется Vite,
обеспечивающий быструю разработку и сборку. Для поддержания высокого качества
кода настроены Prettier для форматирования, ESLint для анализа кода, а также
lint-staged и Husky для автоматической проверки кода перед коммитами._

#### Основные задачи:

1. **[Профиль социальной сети](./docs/social-profile/README.md)**: Необходимо
   создать компонент `<Profile>`, с помощью которого можно будет отображать
   информацию о пользователе социальной сети. Данные о пользователе хранятся в
   файле [user.json](./src/data/user.json). Этот компонент позволит мне освоить
   работу с пропсами и динамическим рендерингом данных.

2. **[Секция статистики](./docs/statistics/README.md)**: Нужно создать компонент
   `<Statistics>`, который будет отображать статистику по переданным пропcам.
   Это может включать загрузки в облако по типу файлов, посещаемость
   веб-страницы пользователями разных стран, финансовые траты и другие метрики.
   Данные о статистике будут загружаться из файла
   [statistical-data.json](./src/data/statistical-data.json), что поможет мне
   научиться обрабатывать и визуализировать статистическую информацию.

3. **[Список друзей](./docs/friend-list/README.md)**: Необходимо создать
   компонент `<FriendList>`, который будет отображать информацию о друзьях
   пользователя. Информация о друзьях хранится в файле
   [friends.json](./src/data/friends.json). Это задание позволит мне
   попрактиковаться в работе с массивами данных и их рендерингом в виде списка.

4. **[История транзакций](./docs/transaction-history/README.md)**: Мне нужно
   создать компонент `<TransactionHistory>` для отображения истории транзакций в
   личном кабинете интернет-банка. Данные для списка доступны в формате JSON в
   файле [transactions.json](./src/data/transactions.json). Этот компонент
   поможет мне освоить работу с финансовыми данными и их отображение в удобном
   для пользователя формате.

Этот раздел поможет мне освоить основы создания компонентов и коллекций в React,
работать с JSON-данными и строить интерфейсы, соответствующие требованиям
современных веб-приложений.
